Batch Imitation via Inverse Reinforcement Learning Without Solving the Direct Problem

### 2012-02-08 klein2012/main.tex
Pour pouvoir puller

%\newtheorem{algorithm}{Algorithme}
\newtheorem{definition}{Définition}

@@

>>>>

%\newtheorem{algorithm}{Algorithme}
\newtheorem{definition}{Définition}
\newtheorem{lemme}{Lemme}
\newtheorem{theorem}{Théorème}
\newtheorem{hypo}{Hypothèse}
\newtheorem{cor}{Corollaire}
\newtheorem{prop}{Proposition}
\newtheorem{exemple}{Exemple}
\newtheorem{remarques}{Remarques}
\newtheorem{remarque}{Remarque}
\newtheorem{problem}{Problème}
\newtheorem{algo}{Algorithme}
\newtheorem{preuve}{Démonstration}
\newcommand{\argmax}{\operatorname*{argmax}} %\operatorname* pour les op. pouvant admettre des limites...
\newcommand{\argmin}{\operatorname*{argmin}}
\newcommand{\minp}{\operatorname*{min_+}}
\newcommand{\dom}{\operatorname*{dom}}
\newcommand{\Ker}{\operatorname*{Ker}}
\newcommand{\trace}{\operatorname*{trace}}
\newcommand{\cov}{\operatorname{cov}}
\newcommand{\epi}{\operatorname{epi}}
\newcommand{\card}{\operatorname*{Card}}
\newcommand{\conv}{\operatorname*{Conv}}
\newcommand{\vect}{\operatorname*{Vect}}
\newcommand{\var}{\operatorname{Var}}
\newcommand{\diag}{\operatorname{diag}}
\newcommand{\erf}{\operatorname{erf}}
\newcommand{\bound}{\operatorname*{bound}}
\newcommand{\vpi}{\operatorname{VPI}}
\newcommand{\gn}{\operatorname{Gain}}
\newcommand{\p}{\operatorname{Pr}}
\newcommand{\mlp}{\operatorname{MLP}}
\newcommand*\tto[2]{\smash{\mathop{\longrightarrow}\limits_{#1}^{#2}}}
\newcommand*\ntto[2]{\smash{\mathop{\nrightarrow}\limits_{#1}^{#2}}}
\newcommand{\X}{\mathbf{X}}
\newcommand{\Q}{\mathbf{Q}}
\newcommand{\A}{\mathbf{A}}
\newcommand{\Z}{\mathbf{Z}}
\newcommand{\Y}{\mathbf{Y}}
\newcommand{\E}{\mathbf{E}}
\newcommand{\K}{\mathbf{K}}
\newcommand{\F}{\mathcal{F}}
\newcommand{\R}{\mathbf{R}}
\newcommand{\ba}{\mathbf{a}}
\newcommand{\bb}{\mathbf{b}}
\newcommand{\bc}{\mathbf{c}}
\newcommand{\bd}{\mathbf{d}}
\newcommand{\be}{\mathbf{e}}
\newcommand{\af}{\mathbf{f}}
\newcommand{\bg}{\mathbf{g}}
\newcommand{\bh}{\mathbf{h}}
\newcommand{\bi}{\mathbf{i}}
\newcommand{\bj}{\mathbf{j}}
\newcommand{\bk}{\mathbf{k}}
\newcommand{\bl}{\mathbf{l}}
\newcommand{\bm}{\mathbf{m}}
\newcommand{\bn}{\mathbf{n}}
\newcommand{\bo}{\mathbf{o}}
\newcommand{\bp}{\mathbf{p}}
\newcommand{\bq}{\mathbf{q}}
\newcommand{\br}{\mathbf{r}}
\newcommand{\bs}{\mathbf{s}}
\newcommand{\bt}{\mathbf{t}}
\newcommand{\bu}{\mathbf{u}}
\newcommand{\bv}{\mathbf{v}}
\newcommand{\bw}{\mathbf{w}}
\newcommand{\bx}{\mathbf{x}}
\newcommand{\by}{\mathbf{y}}
\newcommand{\bz}{\mathbf{z}}
\newcommand{\ma}{\mathbf{A}}
\newcommand{\mb}{\mathbf{B}}
\newcommand{\mc}{\mathbf{C}}
\newcommand{\md}{\mathbf{D}}
\newcommand{\me}{\mathbf{E}}
\newcommand{\mf}{\mathbf{F}}
\newcommand{\mg}{\mathbf{G}}
\newcommand{\mh}{\mathbf{H}}
\newcommand{\mi}{\mathbf{I}}
\newcommand{\mj}{\mathbf{J}}
\newcommand{\mk}{\mathbf{K}}
\newcommand{\ml}{\mathbf{L}}
\newcommand{\mm}{\mathbf{M}}
\newcommand{\mn}{\mathbf{N}}
\newcommand{\mo}{\mathbf{O}}
\newcommand{\Mp}{\mathbf{P}}
\newcommand{\mq}{\mathbf{Q}}
\newcommand{\mr}{\mathbf{R}}
\newcommand{\ms}{\mathbf{S}}
\newcommand{\mt}{\mathbf{T}}
\newcommand{\Mu}{\mathbf{U}}
\newcommand{\mv}{\mathbf{V}}
\newcommand{\mw}{\mathbf{W}}
\newcommand{\mx}{\mathbf{X}}
\newcommand{\my}{\mathbf{Y}}
\newcommand{\mz}{\mathbf{Z}}
\newcommand{\tphi}{\tilde{\Phi}}
\newcommand{\espace}{\text{ }}
\newcommand{\x}{\mathbf{x}}
\newcommand{\s}{\mathbf{s}}
\newcommand{\n}{\mathbf{n}}
\newcommand{\y}{\mathbf{y}}
\newcommand{\I}{\mathbf{I}}
\newcommand{\rr}{\mathbf{r}}

@@

%%%%%
\section{Preuves}\label{proof.sec}
\subsection{Convergence de l'algorithme de sous-gradient sous réserve de l'existence d'une solution}
\begin{definition}[Fonction convexe]
Soient $\me$ un espace vectoriel et $\overline{\mathbb{R}}=\mathbb{R}\cup\{+\infty,-\infty\}$ la droite achevée. On dira qu'une fonction $\af$ de $\me$ vers $\overline{\mathbb{R}}$ est une fonction convexe si pour tout couple $(\bx,\by)\in(\dom\af)\times(\dom\af)$ et pour tout $\bt\in]0,1[$ :
\begin{equation}
\af((1-\bt)\bx+\bt\by)\leq(1-\bt)\af(\bx)+\bt\af(\by),
\end{equation}
où $\dom\af=\{\bx\in\me:\af(\bx)<+\infty\}$.
On définit aussi l'épigraphe de $\af$ : $\epi \af=\{(\bx,\alpha)\in\me\times\mathbb{R}:\af(\bx)\leq\alpha\}$. Si ce dernier est fermé alors on dira que $\af$ est convexe fermée. 
\end{definition}
\begin{definition}[Sous-gradient d'une fonction convexe]
Soit $\af$ une fonction convexe de $\me$ vers $\mathbb{R}\cup\{+\infty\}$ tel que $\dom\af$ non vide. On dira alors que $\af$ est une fonction convexe propre. On note $\conv(\me)$ l'ensemble des fonctions convexes propres. Lorsque $\me$ est un espace euclidien muni du produit scalaire $<,>$, on dit que la fonction $\af$ est sous-différentiable en $\bx\in\dom\af$ s'il existe un $\bx^*\in\me$ tel que:
\begin{equation}
\forall \by\in\me : \af(\by)\geq\af(\bx)+<\bx^*,\by-\bx>.
\end{equation}
On dira alors que $\bx^*$ est un sous-gradient de $\af$ en $\bx$ et on note $\partial_\bx\af$ l'ensemble des sous-gradients de $\af$ en $\bx$.   
\end{definition}
\begin{theorem}[Théorème issu de l'article \cite{correa1993convergence}]
Soit $\af$ une fonction convexe, propre et fermée de $\me$ vers $\mathbb{R}\cup\{+\infty\}$.
On suppose que $\me$ est un espace euclidien muni du produit scalaire $<,>$ et de la norme $\|.\|_2$ associée et que $\af$ prend des valeurs finies.
Alors si la fonction admet un minimum sur $\me$, la suite définie par :
\begin{align}
&\bx_0\in\me,
\\
&\forall \bk\in\mathbb{N} : \bx_{\bk+1}=\bx_\bk-\alpha_{\bk}\frac{\gamma_{\bk}}{\|\gamma_{\bk}\|_2},
\end{align}
telle que :
\begin{align}
&\sum_{\bk=0}^{\bk=+\infty}\alpha_{\bk}=+\infty,
\\
&\sum_{\bk=0}^{\bk=+\infty}\alpha_{\bk}^2<+\infty,
\end{align}
est convergente vers un point qui minimise $\af$, où $\gamma_{\bk}\in\partial_{\bx_\bk}\af$. De plus, on a $\liminf\af({\bx_\bk})=\min_{\bx\in\me}\af(\bx)$.
\end{theorem}
